Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/utilities.xml.*.po
Languages: ja

source: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>N</keycap></keycombo> : Process ID ( <guimenu>PID</guimenu> )
ja: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>N</keycap></keycombo> : プロセス ID ( <guimenu>PID</guimenu> )

source: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>T</keycap></keycombo> : Time ( <guimenu>TIME+</guimenu> )
ja: <keycombo><keycap function="shift"/><keycap>T</keycap></keycombo> : CPU 時間 ( <guimenu>TIME+</guimenu> )

source: To use any other field for sorting, press <keycap>F</keycap> and select a field from the list. To toggle the sort order, Use <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>R</keycap> </keycombo> .
ja: その他の項目で並べ替えを行いたい場合は、 <keycap>F</keycap> を押し表示された項目から選んでください。並べ替えの順序を逆にしたい場合は、 <keycombo> <keycap function="shift"/> <keycap>R</keycap> </keycombo> を押してください。

source: The parameter <option>-U <replaceable>UID</replaceable></option> monitors only the processes associated with a particular user. Replace <replaceable>UID</replaceable> with the user ID of the user. Use <command>top -U $(id -u)</command> to show processes of the current user
ja: また、 <option>-U <replaceable>UID</replaceable></option> のようにオプションを指定することで、特定のユーザに結びついているプロセスのみを監視することができます。なお、 <replaceable>UID</replaceable> はユーザの ID を表します。現在使用しているユーザのプロセスを表示したい場合は、 <command>top -U $(id -u)</command> と入力して実行してください。

source: &zseries; hypervisor monitor: <command>hyptop</command>
ja: &zseries; ハイパーバイザモニタ: <command>hyptop</command>

source: <command>hyptop</command> provides a dynamic real-time view of an &zseries; hypervisor environment, using the kernel infrastructure via debugfs. It works with either the z/VM or the LPAR hypervisor. Depending on the available data it, for example, shows CPU and memory consumption of active LPARs or z/VM guests. It provides a curses based user interface similar to the <command>top</command> command. <command>hyptop</command> provides two windows:
ja: <command>hyptop</command> は &zseries; のハイパーバイザ環境に対する動的でリアルタイムな表示を行うプログラムで、 debugfs を介したカーネルインフラストラクチャを使用します。このプログラムは z/VM もしくは LPAR のハイパーバイザで動作します。利用可能なデータによっても異なりますが、たとえば動作中の LPAR や z/VM ゲストの CPU 使用率やメモリ使用量などを表示することができます。また、 <command>top</command> に似た curses ベースのユーザインターフェイスが提供されています。なお、 <command>hyptop</command> には下記の 2 つのウインドウが表示されます:

source: <guimenu>sys_list</guimenu> : Lists systems that the current hypervisor is running
ja: <guimenu>sys_list</guimenu> : 現在のハイパーバイザが実行しているシステムの一覧を表示します

source: <guimenu>sys</guimenu> : Shows one system in more detail
ja: <guimenu>sys</guimenu> : 1 つのシステムをさらに詳しく表示します

source: You can run <command>hyptop</command> in interactive mode (default) or in batch mode with the <option>-b</option> option. Help in the interactive mode is available by pressing <keycap>?</keycap> after <command>hyptop</command> is started.
ja: <command>hyptop</command> は対話モード (既定値) で動作させることができるほか、 <option>-b</option> を指定することでバッチモードに切り替えることもできます。対話モードでヘルプを表示したい場合は、 <command>hyptop</command> を起動してから <keycap>?</keycap> を押してください。

source: Output for the <guimenu>sys_list</guimenu> window under LPAR:
ja: LPAR 配下の <guimenu>sys_list</guimenu> ウインドウの出力例:

source: Output for the "sys_list" window under z/VM:
ja: z/VM 配下の "sys_list" ウインドウの出力例:

source: Output for the <guimenu>sys</guimenu> window under LPAR:
ja: LPAR 配下の <guimenu>sys</guimenu> ウインドウの出力例:

source: Output for the <guimenu>sys</guimenu> window under z/VM:
ja: z/VM 配下の <guimenu>sys</guimenu> の出力例:

source: A top-like I/O monitor: <command>iotop</command>
ja: top コマンドに似た I/O モニタ: <command>iotop</command>

source: The <command>iotop</command> utility displays a table of I/O usage by processes or threads.
ja: <command>iotop</command> ユーティリティは、プロセスやスレッドごとの I/O 使用率を表示します。

source: Installing <command>iotop</command>
ja: <command>iotop</command> のインストールについて

source: <command>iotop</command> is not installed by default. You need to install it manually with <command>zypper in iotop</command> as &rootuser;.
ja: <command>iotop</command> は既定ではインストールされません。 &rootuser; で <command>zypper in iotop</command> と入力して実行し、インストールを行ってください。

source: <command>iotop</command> displays columns for the I/O bandwidth read and written by each process during the sampling period. It also displays the percentage of time the process spent while swapping in and while waiting on I/O. For each process, its I/O priority (class/level) is shown. In addition, the total I/O bandwidth read and written during the sampling period is displayed at the top of the interface.
ja: <command>iotop</command> は一定のサンプリング期間内に行われた読み込みおよび書き込みの処理を、プロセスごとにまとめて表示します。スワップ領域の読み込みや I/O の完了待ちなどで消費されたプロセス時間の割合も表示することができます。また、各プロセスの I/O 優先度 (クラス／レベル) も表示されます。これに加えて、システム全体での読み込みおよび書き込みの処理を、インターフェイスの上部に表示します。

source: The <keycap function="left"/> and <keycap function="right"/> keys change the sorting.
ja: <keycap function="left"/> や <keycap function="right"/> のキーを押すことで、並べ替える項目を選択することができます。

source: <keycap>R</keycap> reverses the sort order.
ja: <keycap>R</keycap> を押すと並び順を逆にすることができます。

source: <keycap>O</keycap> toggles between showing all processes and threads (default view) and showing only those doing I/O. (This function is similar to adding <option>--only</option> on command line.)
ja: <keycap>O</keycap> を押すと、全てのプロセスおよびスレッドを表示するビュー (既定の表示) と、 I/O が実際に行われているもののみを表示するビューとの間を切り替えることができます (この機能は、コマンドラインに <option>--only</option> オプションを追加した場合に似た表示になります) 。

source: <keycap>P</keycap> toggles between showing threads (default view) and processes. (This function is similar to <option>--only</option> .)
ja: <keycap>P</keycap> を押すと、スレッド表示 (既定の表示) とプロセス表示との間を切り替えることができます (この機能は、コマンドラインに <option>--only</option> オプションを追加した場合に似た表示になります) 。

source: <keycap>A</keycap> toggles between showing the current I/O bandwidth (default view) and accumulated I/O operations since <command>iotop</command> was started. (This function is similar to <option>--accumulated</option> .)
ja: <keycap>A</keycap> を押すと、現在の I/O 帯域 (既定の表示) と <command>iotop</command> 起動時からの累積値表示との間を切り替えることができます (この機能は、コマンドラインに <option>--only</option> オプションを追加した場合に似た表示になります) 。

source: <keycap>I</keycap> lets you change the priority of a thread or a process's threads.
ja: <keycap>I</keycap> を押すと、スレッドやプロセス内のスレッドに対して、優先順位を変更することができます。

source: <keycap>Q</keycap> quits <command>iotop</command> .
ja: <keycap>Q</keycap> を押すと <command>iotop</command> を終了することができます。

source: Pressing any other key will force a refresh.
ja: 上記以外のキーを押すと、更新処理を行います。

source: Following is an example output of the command <command>iotop --only</command> , while <command>find</command> and <command>emacs</command> are running:
ja: 下記は <command>iotop --only</command> の出力例で、ここでは <command>find</command> と <command>emacs</command> が動作しています:

source: <command>iotop</command> can be also used in a batch mode ( <literal>-b</literal> ) and its output stored in a file for later analysis. For a complete set of options, see the manual page ( <command>man 8 iotop</command> ).
ja: <command>iotop</command> コマンドはバッチモード ( <literal>-b</literal> ) でも動作させることができます。この場合、ファイルに出力して後から分析するような使い方をすることもできます。オプションの一覧について、詳しくは ( <command>man 8 iotop</command> ) で表示されるマニュアルページをお読みください。

source: Modify a process's niceness: <command>nice</command> and <command>renice</command>
ja: プロセスの優先順位設定: <command>nice</command> および <command>renice</command>

source: The kernel determines which processes require more CPU time than others by the process's nice level, also called niceness. The higher the <quote>nice</quote> level of a process is, the less CPU time it will take from other processes. Nice levels range from -20 (the least <quote>nice</quote> level) to 19. Negative values can only be set by &rootuser;.
ja: カーネルはプロセスの優先順位 (nice レベル, niceness) を利用して、他のプロセスとの間の CPU 時間の調整を行います。プロセスの <quote>nice</quote> レベルが高いほど、割り当てられる CPU 時間は少なくなります。 nice レベルは -20 (最も低い <quote>nice</quote> レベル) から 19 までの間で指定します。また、負の値の nice レベルは、 &rootuser; のみが設定可能です。

source: Adjusting the niceness level is useful when running a non time-critical process that lasts long and uses large amounts of CPU time. For example, compiling a kernel on a system that also performs other tasks. Making such a process <quote>nicer</quote> , ensures that the other tasks, for example a Web server, will have a higher priority.
ja: niceness レベルの調整は、長時間 CPU 時間を占有し続けるような処理で、特に時間的な制約のない処理を動作させるような場合に有用です。たとえば他の処理も同時に動作しているシステム内で、カーネルのコンパイル処理を行ったりするような場合が該当します。このような処理の <quote>nice</quote> レベルを上げることで、たとえば Web サーバの処理をより優先して動作させることができるようになります。

source: Calling <command>nice</command> without any parameters prints the current niceness:
ja: <command>nice</command> コマンドに何もパラメータを指定しないで実行すると、現在の niceness を表示することができます:

source: Running <command>nice</command> <replaceable>COMMAND</replaceable> increments the current nice level for the given command by 10. Using <command>nice</command> <option>-n <replaceable>LEVEL</replaceable></option> <replaceable>COMMAND</replaceable> lets you specify a new niceness relative to the current one.
ja: <command>nice</command> <replaceable>コマンド</replaceable> のようにしてコマンドを実行すると、そのコマンドを起動する際に nice レベルを 10 足して実行します。また、 <command>nice</command> <option>-n <replaceable>レベル</replaceable></option> <replaceable>コマンド</replaceable> のように入力して実行すると、現在の nice レベルに指定したレベルを足して、コマンドを実行することができます。

source: To change the niceness of a running process, use <command>renice</command> <replaceable>PRIORITY</replaceable> <option>-p <replaceable>PROCESS_ID</replaceable></option> , for example:
ja: 動作中のプロセスに対して nice レベルを変更したい場合は、 <command>renice</command> <replaceable>レベル</replaceable> <option>-p <replaceable>プロセス_ID</replaceable></option> のように入力して実行します。たとえば下記のようになります:

source: To renice all processes owned by a specific user, use the option <option>-u <replaceable>USER</replaceable></option> . <remark>sknorr, 2014-07-23: as far as verbs go, "(to) renice" is pretty terrible</remark> Process groups are reniced by the option <option>-g <replaceable>PROCESS_GROUP_ID</replaceable></option> .
ja: 特定のユーザが所有する全てのプロセスの nice レベルを変更したい場合は、 <option>-u <replaceable>ユーザ</replaceable></option> のように指定して実行します。 <remark>sknorr, 2014-07-23: as far as verbs go, "(to) renice" is pretty terrible</remark> プロセスグループを指定して nice レベルを変更する場合は、 <option>-g <replaceable>プロセスグループ_ID</replaceable></option> のように入力して実行します。

source: Memory
ja: メモリ

source: Memory usage: <command>free</command>
ja: メモリ使用率の表示: <command>free</command>

source: The utility <command>free</command> examines RAM and swap usage. Details of both free and used memory and swap areas are shown:
ja: <command>free</command> コマンドはメモリとスワップ領域の使用量を表示します。それぞれ空き／使用中のメモリとスワップ領域の詳細が出力されます:

source: The options <option>-b</option> , <option>-k</option> , <option>-m</option> , <option>-g</option> show the output in bytes, KB, MB, or GB, respectively. The parameter <option>-s delay</option> ensures that the display is refreshed every <replaceable>DELAY</replaceable> seconds. For example, <command>free -s 1.5</command> produces an update every 1.5 seconds.
ja: 表示の単位を変更したい場合は、 <option>-b</option> (バイト単位), <option>-k</option> (キロバイト単位), <option>-m</option> (メガバイト単位), <option>-g</option> (ギガバイト単位) のように指定します。 <option>-s <replaceable>遅延時間</replaceable></option> のようにオプションを指定すると、 <replaceable>遅延時間</replaceable> で指定した時間ごとに更新を行って表示します。たとえば <command>free -s 1.5</command> のように入力して実行すると、 1.5 秒間隔で更新して表示します。

source: Detailed memory usage: <filename>/proc/meminfo</filename>
ja: 詳細なメモリ使用率情報の取得: <filename>/proc/meminfo</filename>

source: Use <filename>/proc/meminfo</filename> to get more detailed information on memory usage than with <command>free</command> . Actually <command>free</command> uses some data from this file. See an example output from a 64-bit system below. Note that it slightly differs on 32-bit systems because of different memory management:
ja: <command>free</command> で出力されるメモリ使用率よりも詳しい情報を取得したい場合は、 <filename>/proc/meminfo</filename> ファイルをお使いください。このファイルは <command>free</command> コマンドも使用しているファイルです。 64 ビット環境での出力例を下記に示します。なお、 32 ビット環境ではメモリの管理方式が異なるため、出力が少し異なることに注意してください:

source: These entries stand for the following:
ja: 項目の意味は下記のとおりです:

source: Total amount of RAM.
ja: 搭載されているメモリ量です。

source: Amount of unused RAM.
ja: 未使用のメモリ量です。

source: Estimate of how much memory is available for starting new applications without swapping.
ja: 新しく起動するアプリケーションで、スワップ処理を行わずに確保できるメモリ量の見積値です。

source: File buffer cache in RAM containing file system metadata.
ja: ファイルシステムのメタデータを含むメモリ内のバッファキャッシュ量です。

source: Page cache in RAM. This excludes buffer cache and swap cache, but includes <guimenu>Shmem</guimenu> memory.
ja: メモリ内のページキャッシュ量です。この量にはバッファキャッシュとスワップキャッシュが含まれていませんが、 <guimenu>Shmem</guimenu> のメモリ量は含まれています。

source: Page cache for swapped-out memory.
ja: スワップアウトされたメモリに対するページキャッシュ量です。

source: Recently used memory that will not be reclaimed unless necessary or on explicit request. <guimenu>Active</guimenu> is the sum of <guimenu>Active(anon)</guimenu> and <guimenu>Active(file)</guimenu> :
ja: 必要とされたり明示的に指定されたりしない限り回収されることのない、使用中のメモリ量。 <guimenu>Active</guimenu> は <guimenu>Active(anon)</guimenu> と <guimenu>Active(file)</guimenu> の合計値です:

source: <guimenu>Active(anon)</guimenu> tracks swap-backed memory. This includes private and shared anonymous mappings and private file pages after copy-on-write.
ja: <guimenu>Active(anon)</guimenu> はスワップ領域に結びつけられているメモリ量です。この量には、コピーオンライト後のプライベート, 共有匿名マッピング, プライベートファイルページが含まれています。

source: <guimenu>Active(file)</guimenu> tracks other file system backed memory.
ja: <guimenu>Active(file)</guimenu> はファイルシステムに結びつけられているメモリ量です。

source: Less recently used memory that will usually be reclaimed first. <guimenu>Inactive</guimenu> is the sum of <guimenu>Inactive(anon)</guimenu> and <guimenu>Inactive(file)</guimenu> :
ja: 通常は真っ先に回収される、直近では未使用のメモリ量です。 <guimenu>Inactive</guimenu> は <guimenu>Inactive(anon)</guimenu> と <guimenu>Inactive(file)</guimenu> の合計値です:

source: <guimenu>Inactive(anon)</guimenu> tracks swap backed memory. This includes private and shared anonymous mappings and private file pages after copy-on-write.
ja: <guimenu>Inactive(anon)</guimenu> はスワップ領域に結びつけられているメモリ量です。この量には、コピーオンライト後のプライベート, 共有匿名マッピング, プライベートファイルページが含まれています。

source: <guimenu>Inactive(file)</guimenu> tracks other file system backed memory.
ja: <guimenu>Inactive(file)</guimenu> はファイルシステムに結びつけられているメモリ量です。

source: Amount of memory that cannot be reclaimed (for example, because it is <guimenu>Mlocked</guimenu> or used as a RAM disk).
ja: 回収することのできない (たとえば <guimenu>Mlocked</guimenu> されているものや RAM ディスクとして使用されているものなど) メモリ量です。

source: Amount of memory that is backed by the <systemitem>mlock</systemitem> system call. <systemitem>mlock</systemitem> allows processes to define which part of physical RAM their virtual memory should be mapped to. However, <systemitem>mlock</systemitem> does not guarantee this placement.
ja: <systemitem>mlock</systemitem> システムコールに結びつけられているメモリ量です。 <systemitem>mlock</systemitem> はプロセスに対して、仮想メモリをどの物理メモリに割り当てるのかを指定できる仕組みです。しかしながら、 <systemitem>mlock</systemitem> はその配置を保証できるものではありません。

source: Amount of swap space.
ja: スワップ領域の量です。

source: Amount of unused swap space.
ja: 未使用のスワップ領域の量です。

source: Amount of memory waiting to be written to disk, because it contains changes compared to the backing storage. Dirty data can be explicitly synchronized either by the application or by the kernel after a short delay. A large amount of dirty data may take considerable time to write to disk resulting in stalls. The total amount of dirty data that can exist at any time can be controlled with the <command>sysctl</command> parameters <literal>vm.dirty_ratio</literal> or <literal>vm.dirty_bytes</literal> (refer to <xref linkend="cha-tuning-memory-usage-writeback"/> for more details).
ja: ディスクに書き込むべきデータを保持していて、ディスクへの書き込みを待っているメモリの量です。 <guimenu>Dirty</guimenu> に指定されたデータはアプリケーション側から明示的に同期を行うか、しばらくしてカーネルが同期を行うことになります。この <guimenu>Dirty</guimenu> 領域が大きい場合、ディスクへの書き込みに時間を要することが考えられます。また、任意の時点での <guimenu>Dirty</guimenu> 領域のサイズは、 <command>sysctl</command> パラメータの <literal>vm.dirty_ratio</literal> もしくは <literal>vm.dirty_bytes</literal> で設定することができます (詳しくは <xref linkend="cha-tuning-memory-usage-writeback"/> をお読みください) 。

source: Amount of memory that is currently being written to disk.
ja: 現在ディスクに書き込もうとしているメモリの量です。

source: Memory claimed with the <systemitem>mmap</systemitem> system call.
ja: <systemitem>mmap</systemitem> システムコールで確保されたメモリ量です。

source: Memory shared between groups of processes, such as IPC data, <systemitem>tmpfs</systemitem> data, and shared anonymous memory.
ja: IPC データや <systemitem>tmpfs</systemitem> 、および共有匿名メモリなどのプロセス間共有メモリの量です。

source: Memory allocation for internal data structures of the kernel.
ja: カーネルの内部データ構造向けの割り当て済みメモリ量です。

source: Slab section that can be reclaimed, such as caches (inode, dentry, etc.).
ja: キャッシュ (inode, dentry ほか) などの回収可能な Slab セクションの量です。

source: Slab section that cannot be reclaimed.
ja: 回収することのできない Slab セクションの量です。

source: Amount of kernel space memory used by applications (through system calls).
ja: システムコールを介して、アプリケーションが使用しているカーネル領域メモリの量です。

source: Amount of memory dedicated to page tables of all processes.
ja: 全てのプロセスのページテーブル専用メモリ量です。

source: NFS pages that have already been sent to the server, but are not yet committed there.
ja: 既にサーバ宛には送信されたものの、まだコミットされていない NFS ページの量です。

source: Memory used for bounce buffers of block devices.
ja: ブロックデバイスのバウンスバッファ向けに使用されているメモリ量です。

source: Memory used by FUSE for temporary writeback buffers.
ja: 一時的な書き戻しバッファのために FUSE が使用するメモリ量です。

source: Amount of memory available to the system based on the overcommit ratio setting. This is only enforced if strict overcommit accounting is enabled.
ja: オーバーコミット比率設定をベースにした、システムで利用できるメモリ量です。この項目は、厳密なオーバーコミットアカウンティングが有効な場合にのみ強制されます。

source: An approximation of the total amount of memory (RAM and swap) that the current workload would need in the worst case.
ja: 現在の負荷量で、最悪の場合に必要となるメモリ量 (物理メモリとスワップ) の合計見積値です。

source: Amount of allocated kernel virtual address space.
ja: 割り当て済みのカーネル仮想アドレス領域の量です。

source: Amount of used kernel virtual address space.
ja: カーネルの仮想アドレス領域のうち、使用中の量です。

source: The largest contiguous block of available kernel virtual address space.
ja: 利用可能なカーネルの仮想アドレス領域のうち、最も大きく連続したブロックの量です。

source: Amount of failed memory (can only be detected when using ECC RAM).
ja: 障害の発生しているメモリの量です (ECC メモリを使用している場合にのみ検出可能です) 。

source: Anonymous hugepages that are mapped into user space page tables. These are allocated transparently for processes without being specifically requested, therefore they are also known as <emphasis>transparent hugepages</emphasis> (THP).
ja: ユーザスペースのページテーブルにマップされている、匿名の hugepage の量です。これらは特にプロセス側から要求されることなく透過的に割り当てられるため、 <emphasis>透過型 hugepage</emphasis> としても知られています。

source: Number of preallocated hugepages for use by <systemitem>SHM_HUGETLB</systemitem> and <systemitem>MAP_HUGETLB</systemitem> or through the <systemitem>hugetlbfs</systemitem> file system, as defined in <filename>/proc/sys/vm/nr_hugepages</filename> .
ja: <systemitem>SHM_HUGETLB</systemitem> と <systemitem>MAP_HUGETLB</systemitem> 、もしくは <systemitem>hugetlbfs</systemitem> ファイルシステムを介して使用することのできる、事前割当型の hugepage の量です。 <filename>/proc/sys/vm/nr_hugepages</filename> で定義されています。

source: Number of hugepages available.
ja: 利用可能な hugepage の量です。

source: Number of hugepages that are committed.
ja: コミット済みの hugepage の量です。

source: Number of hugepages available beyond <guimenu>HugePages_Total</guimenu> ( <quote>surplus</quote> ), as defined in <filename>/proc/sys/vm/nr_overcommit_hugepages</filename> .
ja: <guimenu>HugePages_Total</guimenu> を越えて使用することのできる hugepage ( <quote>surplus</quote> ) の量です。 <filename>/proc/sys/vm/nr_overcommit_hugepages</filename> で定義されています。

source: Size of a hugepage&mdash;on &x86-64; the default is 2048&nbsp;KB.
ja: hugepage のサイズです。 &x86-64; の既定値は 2048&nbsp;KB です。

source: <guimenu>DirectMap4k</guimenu> etc.
ja: <guimenu>DirectMap4k</guimenu> など

source: Amount of kernel memory that is mapped to pages with a given size (in the example: 4&nbsp;kB).
ja: 指定のサイズ (例: 4&nbsp;kB) でページにマップされたカーネルメモリの量です。

source: Process memory usage: smaps
ja: プロセスのメモリ使用率状況の表示: smaps

source: Exactly determining how much memory a certain process is consuming is not possible with standard tools like <command>top</command> or <command>ps</command> . Use the smaps subsystem, introduced in kernel 2.6.14, if you need exact data. It can be found at <filename>/proc/<replaceable>PID</replaceable>/smaps</filename> and shows you the number of clean and dirty memory pages the process with the ID <replaceable>PID</replaceable> is using at that time. It differentiates between shared and private memory, so you can see how much memory the process is using without including memory shared with other processes. For more information see <filename>/usr/src/linux/Documentation/filesystems/proc.txt</filename> (requires the package <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> to be installed).
ja: <command>top</command> や <command>ps</command> コマンドのような標準ツールを使用しても、特定のプロセスがどれだけのメモリを使用しているのかを正確に知るのは困難です。正確なデータを必要とする場合は、カーネルバージョン 2.6.14 で導入された smaps サブシステムをお使いください。 smaps サブシステムでは、プロセスごとに <filename>/proc/<replaceable>プロセス_ID</replaceable>/smaps</filename> ファイルが提供されます。ここには、その時点で特定のプロセスが使用していたメモリ量のうち、クリーンなものとダーティなものの両方を表示することができます。また、共有メモリとプライベートメモリを区別して表示しますので、他のプロセスとは共有していないメモリ量を正確に知ることができます。詳しくは <filename>/usr/src/linux/Documentation/filesystems/proc.txt</filename> ファイル (英語, <systemitem class="resource">kernel-source</systemitem> パッケージをインストールする必要があります) をお読みください。

source: smaps is expensive to read. Therefore it is not recommended to monitor it regularly, but only when closely monitoring a certain process.
ja: smaps は読みにくい出力形態になってしまっています。そのため、定期的な監視としては使用せず、プロセスを特定してからお読みになることをお勧めします。

source: numaTOP is a tool for NUMA (Non-uniform Memory Access) systems. The tool helps to identify NUMA-related performance bottlenecks by providing real-time analysis of a NUMA system.
ja: numaTOP は NUMA (Non-uniform Memory Access) システム向けのツールです。このツールは、 NUMA システムのリアルタイム分析機能を提供して、 NUMA に関する性能ボトルネックを発見することができるツールです。

source: Generally speaking, numaTOP allows you to identify and investigate processes and threads with poor locality (that is poor ratio of local versus remote memory usage) by analyzing the number of Remote Memory Accesses (RMA), the number of Local Memory Accesses (LMA), and the RMA/LMA ratio.
ja: 一般的には、 numaTOP はローカリティの低い (ローカルメモリよりもリモートメモリを多く使用している) プロセスやスレッドを識別したり、調査したりすることができます。これは、それぞれ Remote Memory Accesses (RMA) と Local Memory Accesses (LMA) の数値と、 RMA/LMA の比率を分析することで行います。

source: numaTOP is supported on PowerPC and the following Intel Xeon processors: 5500-series, 6500/7500-series, 5600-series, E7-x8xx-series, and E5-16xx/24xx/26xx/46xx-series.
ja: numaTOP は PowerPC プロセッサのほか、 Intel Xeon プロセッサのうち 5500 シリーズ, 6500/7500 シリーズ, 5600 シリーズ, E7-x8xx シリーズ, E5-16xx/24xx/26xx/46xx シリーズでそれぞれ動作します。

source: numaTOP is available in the official software repositories, and you can install the tool using the <command>sudo zypper in numatop</command> command. To launch numaTOP, run the <command>numatop</command> command. To get an overview of numaTOP functionality and usage, use the <command>man numatop</command> command.
ja: numaTOP は公式のソフトウエアリポジトリ内に用意されています。 <command>sudo zypper in numatop</command> コマンドを実行してインストールしてください。 numaTOP を起動するには <command>numatop</command> コマンドを実行してください。 numaTOP の機能や使用方法に関する概要を知りたい場合は、 <command>man numatop</command> コマンドを実行してください。

source: Networking
ja: ネットワーク

source: Traffic shaping
ja: トラフィックシェイピングについて

source: In case the network bandwidth is lower than expected, you should first check if any traffic shaping rules are active for your network segment.
ja: ネットワーク帯域が期待よりも狭いと感じた場合、まずはお使いのネットワークセグメント内で、トラフィックシェイピングルールが有効化されているかどうかをご確認ください。

source: Basic network diagnostics: <command>ip</command>
ja: 基本的なネットワーク設定: <command>ip</command>
